Hello, in this video I'm going to introduce you to something called Bootstrap.
Hallo, in diesem Video werde ich Ihnen etwas vorstellen, Bootstrap genannt.
If you haven't heard before Bootstrap is one of the most popular projects ever for developers.
Wenn Sie noch nichts gehört haben, ist Bootstrap eines der beliebtesten Projekte für Entwickler.
And what it is is just a CSS file and JavaScript file.
Und was es ist, ist nur eine CSS-Datei und eine JavaScript-Datei.
But why would that be one of the most popular projects.
Aber warum sollte das eines der beliebtesten Projekte sein?
Well one thing you might have noticed is that writing CSS from scratch is a bit of a pain.
Nun, eine Sache, die Sie vielleicht bemerkt haben, ist, dass das Schreiben von CSS von Grund auf ein bisschen Schmerz ist.
Would it be nice if you can use something that has already been created by somebody so that not every
Wäre es schön, wenn du etwas verwenden kannst, das schon von jemandem erstellt wurde, damit nicht jeder
single developer has to keep reinventing the wheel and keep writing everything from scratch.
Einzelentwickler muss immer wieder das Rad neu erfinden und alles von Grund auf neu schreiben.
And that is the idea behind Bootstrap. Bootstrap was created to solve this problem so that we can create
Und das ist die Idee hinter Bootstrap. Bootstrap wurde erstellt, um dieses Problem zu lösen, so dass wir erstellen können
websites really really fast by using somebody elses CSS and building on top of it.
Websites wirklich sehr schnell, indem Sie jemand CSS verwenden und oben drauf bauen.
There's also another project called Foundation that does the same thing and they have their own styles.
Es gibt auch ein anderes Projekt namens Foundation, das das gleiche macht und sie haben ihre eigenen Stile.
But again Bootstrap is the more popular of the two so we'll focus on that.
Aber wieder ist Bootstrap der populärere der beiden, also werden wir uns darauf konzentrieren.
If we click on 'Get started' here go have a quick set up instruction and in the next video we'll actually
Wenn wir hier auf "Los geht's" klicken, werden wir eine kurze Einrichtungsanweisung haben und im nächsten Video werden wir es tatsächlich tun
build something with Bootstrap.
baue etwas mit Bootstrap.
But I want to show you if you go down to 'Components' what the big sell of Bootstrap is and that is it
Aber ich möchte Ihnen zeigen, wenn Sie zu "Komponenten" gehen, was der große Verkauf von Bootstrap ist und das ist es
has all of these things pre-built for you.
hat all diese Dinge für dich vorgefertigt.
So if I wanted to let's say have a 'navigation bar'.
Also wenn ich sagen wollte, eine 'Navigationsleiste' zu haben.
Well that's already built for me with dropdowns and links and all I have to do is copy and paste this
Nun, das ist bereits für mich mit Dropdowns und Links gebaut und alles, was ich tun muss, ist kopieren und einfügen
code and you'll see over here that they already have classes attached to them. And these classes will
Code und du wirst hier sehen, dass sie bereits Klassen an sie angehängt haben. Und diese Klassen werden
be associated with the CSS file that I will download from Bootstrap.
mit der CSS-Datei verknüpft sein, die ich von Bootstrap herunterladen werde.
So anytime I use something like 'navbar' it will use the default Bootstrap stuff.
Wenn ich also etwas wie 'navbar' benutze, wird das Standard-Bootstrap-Zeug verwendet.
And there's many things that you can do. As you can see all I need to do is copy and paste this code
Und es gibt viele Dinge, die Sie tun können. Wie Sie sehen können, muss ich nur diesen Code kopieren und einfügen
and I have myself a 'card'.
und ich habe selbst eine "Karte".
You can imagine how fast making websites is with this.
Sie können sich vorstellen, wie schnell Websites damit gemacht werden können.
Now the one thing I do want to point out is you might be asking why do I need to also download JavaScript.
Nun, die eine Sache, auf die ich hinweisen möchte, ist, dass Sie vielleicht fragen, warum ich auch JavaScript herunterladen muss.
We haven't really learned that topic yet in this course and there are some things in Bootstrap such
Wir haben dieses Thema in diesem Kurs noch nicht wirklich gelernt und es gibt einige Dinge in Bootstrap
as 'dropdown' menus.
als Dropdown-Menüs.
You can see how they're adding behavior, some actions to our website.
Sie können sehen, wie sie unserer Website Verhaltensweisen und Aktionen hinzufügen.
If I go to let's say 'modals' for example and I click on 'Launch demo modal'.
Wenn ich zum Beispiel "modals" sage, klicke ich auf "Demo modal starten".
Well this uses JavaScript because there's some action within our website.
Nun, das nutzt JavaScript, weil es einige Aktionen auf unserer Website gibt.
We won't worry too much about that and that's something we'll get into when we get to the
Wir werden uns nicht zu viele Gedanken darüber machen, und darauf werden wir eingehen, wenn wir zur
javascript section.
Javascript Abschnitt.
But you can see here that with Bootstrap by just downloading a CSS file and a JavaScript file we have
Aber Sie können das hier mit Bootstrap sehen, indem Sie einfach eine CSS-Datei und eine JavaScript-Datei herunterladen, die wir haben
all these tools at our disposal.
all diese Werkzeuge stehen zur Verfügung.
Now you might be asking yourself one other thing and that is, well if everybody uses these won't we all
Nun, du fragst dich vielleicht noch etwas, und das ist gut, wenn alle diese benutzen, werden wir nicht alle
have the same looking websites? And no, the beauty of Bootstrap is that these are just building blocks.
Haben Sie die gleichen Websites? Und nein, die Schönheit von Bootstrap ist, dass dies nur Bausteine ​​sind.
You have all these classes that you can use but then you can add your own custom CSS styles on top of
Sie haben alle diese Klassen, die Sie verwenden können, aber dann können Sie Ihre eigenen benutzerdefinierten CSS-Stile hinzufügen
these to make it different.
um es anders zu machen.
So if I go to 'Buttons' for example, well by using these classes I have all these beautiful buttons but if I
Also wenn ich zum Beispiel 'Knöpfe' benutze, gut, indem ich diese Klassen benutze, habe ich all diese schönen Knöpfe, aber wenn ich
wanted to change the behavior of button 'Primary' which is this one. I could create my own CSS file and
wollte das Verhalten der Schaltfläche "Primary" ändern, die diese ist. Ich könnte meine eigene CSS-Datei erstellen und
just put it right after the Bootstrap file and change the primary color to let's say orange.
leg es einfach nach der Bootstrap-Datei und ändere die Grundfarbe, sagen wir orange.
And just to show you if you go to the 'Expo' tab here,Bootstrap actually has a whole bunch of websites
Und um Ihnen zu zeigen, dass Sie hier auf den 'Expo'-Tab gehen, hat Bootstrap eigentlich eine ganze Reihe von Websites
that are have been built with Bootstrap and you can see that they all look very very different.
das sind mit Bootstrap gebaut worden und Sie können sehen, dass sie alle sehr sehr unterschiedlich aussehen.
So in the next video we're going to build ourself a Bootstrap website.
Also werden wir uns im nächsten Video eine Bootstrap-Website aufbauen.
I'll see you in that one. Bye-bye
Ich sehe dich in diesem. Tschüss